# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Для просмотра проекта можно выбрать 
[**Notebook**](/successful-games/successful-games.ipynb) 
или [**HTML**](http://htmlpreview.github.io/?https://github.com/ggorodokin/yandex-practicum-projects/blob/main/successful-games/successful-games.html).

## Описание проекта

Мы работаем в интернет-магазине, который продаёт по всему миру компьютерные игры. 
На дворе декабрь 2016 год, и мы планируем провести рекламную кампанию на 2017-й.
Наша задача — выявить закономерности, определяющие успешность игры. 
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
В нашем распоряжении есть исторические данные из открытых источников: данные о продажах игр, 
оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

## Навыки и инструменты

- Предобработка данных
- Исследовательский анализ
- Визуализация данных
- Статистический анализ данных
- Проверка статистических гипотез

- Работа с данными: **pandas**
- Графики: **matplotlib**
- Работа с пропусками: **missingno**
- Стат. тесты: **SciPy**

## Выводы

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. 
Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. 
Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверены гипотезы: 

- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.